Bài đọc 1
[Bài trích sách ngôn sứ
Đa-ni-en.]
Tôi là [Đa-ni-en],
ban đêm trong một thị kiến,
tôi đang nhìn thì
thấy đặt những chiếc ngai
và một [Đấng Lão Thành]
an toạ
Áo [Người] trắng như tuyết,
tóc trên đầu [Người]
tựa lông chiên tinh tuyền.
Ngai của [Người] toàn là
ngọn lửa,
bánh xe của ngai
cũng rừng rực lửa hồng.
Từ trước nhan [Người],
một sông lửa
cuồn cuộn chảy ra.
Ngàn ngàn hầu hạ [Người],
vạn vạn túc trực trước
[Thánh Nhan].
Tòa bắt đầu xử,
sổ sách được mở ra
Trong những
thị kiến ban đêm,
tôi mãi nhìn thì kìa :
có ai như một [Con Người]
đang ngự giá mây trời mà đến.
[Người] tiến lại gần
bên [Đấng Lão Thành]
và được dẫn đưa tới
trình diện.
[Đấng Lão Thành] trao cho [Người]
quyền thống trị,
vinh quang và vương vị ;
muôn người thuộc mọi dân tộc,
quốc gia và ngôn ngữ
đều phải phụng sự [Người].
Quyền thống trị của [Người]
là quyền vĩnh cửu,
không bao giờ mai một ;
vương quốc của [Người] sẽ
chẳng hề suy vong.